[Lesson 4: Moving (이사)]

Soyeong | Hey, Harry. You look beat.
          이봐요 해리, 피곤해 보여요.
          헤이, 해r리. 유 룩 비-잍.

Harry | I hardly slept a wink last night.
        지난밤에 거의 잠을 자지 못했어요.
        아이 하-r들리 쓰렙f트 어 윙크 라-애쓰트 나이트.

Soyeong | Rough night?
          밤새웠어요? (힘든 밤이었나요?)
          r러f프 나이트?

Harry | It's my upstairs neighbors. They kept me up all night. I've tried talking nicely to them and even complained to my landlord, but it's no use. They make such a racket!
        우리 윗집 사람들 때문이에요. 덕분에 뜨눈으로 밤을 새웠다니까요. 나는 그들에게 좋게 이야기를 하려고 노력했고 심지어 집주인에게 항의를 했었지만 소용없었어요. 그들은 엄청 시끄러워요.
        잍츠 마이 업쓰테어r즈 네이버r즈. 데이 켑f트 미 업 올 나이트. 아이v브 트r라이드 토-킹 나이쓰리 투 뎀th 앤 이-v븐 컴플레인드 투 마이 랜드로-r드, 벝 잍츠 노 유-즈. 데이 메이크 써치 어 r래켓!

Soyeong | You do know that you can always move into a new apartment, don't you? I know it's a hassle, but why torture yourself if you're this unhappy?
          알다시피 당신은 언제든 새 아파트로 이사 갈 수 있잖아요, 그렇죠? 그게 좀 귀찮다는 건 알지만, 당신이 이렇게 행복하지 않다면 왜 당신 스스로를 괴롭혀요?
          유 두 노 th댓 유 캐ㄴ 올-웨이즈 무-v브 인투 어 뉴 어f파-r트먼트, 돈 유? 아이 노 잍츠 어 해-애쓰ㄹ, 벝 와이 토-r처r 유어r쎌f프 이f 유아r 디쓰 언해삐?

Harry | Yeah, I've been thinking about that. But the problem is, I don't know how to go about it. Do you know where the best place is to look for an apartment in Seoul?
        네, 그래서 생각해 봤어요. 그런데 문제는 어떻게 해결해야 하는지를 모른다는 거죠. 서울에서 아파트를 구하기에 좋은 곳이 어디인지 알아요?
        예, 아이v브 빈 띵th킹 어바욷 th댓. 벝 th더 f프r라블럼 이즈, 아이 돈 노 하우 투 고 어바욷 잇. 두 유 노 웨어r th더 베쓰트 f플레이쓰 이즈 투 룩 f퍼r 언 어f파-r트먼트 인 쏘울?

Soyeong | Most people either use a budongsan junggyesa or check online using the internet. I've heard that a budongsan agent is your best bet, especially for a foreigner like you.
          대부분의 사람이 부동산 중개인이나 인터넷을 이용해요. 내가 듣기로 부동산 중개인이 제일 좋다고 들었어요. 특히 당신 같은 외국인에게는요.
          모-우쓰트 피-쁠 이더rth 유-즈 어 부동산 중개사 오어r 체크 온라인 유-징 th더 인털r넷. 아이v브 허-r드 th댓 어 부동산 에이전트 이즈 유어r 베쓰트 벳, 에쓰f페셜리 f퍼r 어 f퍼rr리너r 라잌 유.

Harry | Wait a minute. What's a budongsan junggyesa?
        잠깐만요. 부동산 중개인이 뭐지요?
        웨잍 어 미닛. 왙츠 어 부동산 중개사?

Soyeong | That's Korean for 'real estate agent.' They have offices in almost every neighborhood and work on commission. All you have to do is tell them what you're looking for in terms of price, space, and whatnot.
          그건 real estate agent의 한국어 표현이에요. 대부분 어느 동네나 부동산 사무실이 있어요. 그리고 중개인은 수수료를 받고 일을 해요. 당신이 무엇을 필요로 하는지, 가격이나 공간 그 외 여러 가지 것들을 말하면 돼요.
          th댓츠 코r리-언 f퍼r 'r리-얼 에쓰테이트 에이전트.' 데이 해v브 오f피씨즈 인 올-모우쓰트 에브v리 네이버r후드 앤 월r크 온 커미션. 올 유 해v브 투 두 이즈 텔 뎀th 왙 유아r 루킹 f퍼r 인 털r엄즈 오v브 f프r라이쓰, 쓰f페이스, 앤 왓낫.

Harry | That would be great. All I need is a quiet room with easy access to the subway, and I should be fine.
        좋은데요. 제게 필요한 건 지하철에 접근하기 쉬운 조용한 방이에요. 전 그거면 만족해요.
        th댓 우드 비 그r뤠이트. 올 아이 니-드 이즈 어 콰이어트 룸 위드th 이-지 액세쓰 투 th더 써브웨이, 앤 아이 슈드 비 f파인.

Soyeong | You could also check out the classified ads in the English language newspapers and websites for foreigners in Seoul. I know that expats sometimes post their apartments for rent.
          영자신문의 안내광고를 확인해 보는 것도 좋을 거예요. 내가 알기로 서울에 사는 외국인들은 때때로 판매 글을 올리거든요.
          유 쿠드 올-쏘 체크 아웃 th더 클래씨f파이드 애드즈 인 th더 잉글리쉬 랭귀지 뉴-즈f페이f퍼r즈 앤 웹싸이츠 f퍼r f퍼rr리너r즈 인 쏘울. 아이 노 th댓 엨쓰f패츠 썸타임즈 f포우쓰트 th데어r 어f파-r트먼트쓰 f퍼r r렌트.

Harry | Thanks, Soyeong. I think I'll shoot for the classified ads.
        소영, 고마워요. 안내광고를 한번 확인해 봐야겠어요.
        땡th크쓰, 소영. 아이 띵th크 아일 슈-트 f퍼r th더 클래씨f파이드 애드즈.
