[Lesson 5: Checking the Place Out (집 둘러보기)]

Tenant | Hello?
         여보세요?
         헬로-우?

Harry | Hi, I saw your advertisement in The Korea Herald. I'm interested in your apartment. Is it still available?
        안녕하세요, 코리아 헤럴드에서 광고를 봤어요. 당신의 아파트에 관심이 있는데, 아직 입주 가능한가요?
        하이, 아이 쏘- 유어r 어드v벌r타이즈먼트 인 th더 코r리-아 헤럴드. 아임 인트r뤠쓰티드 인 유어r 어f파-r트먼트. 이즈 잇 쓰틸 어v베일러블?

Tenant | Yes, it is. It's a small 66-square meter studio, but it has a washing machine and includes internet access. I've only been here for a month, but I need someone to take over my lease. I promised the landlord I would do this for him.
         네, 가능해요. 66제곱미터의 작은 스튜디오(원룸)인데, 세탁기가 있고 인터넷도 연결되어 있어요. 저는 여기 산 지 한 달밖에 안 됐지만, 제 임대차 계약을 인수할 분이 필요해요. 집주인에게 제가 이 일을 대신 해주겠다고 약속했거든요.
         예쓰, 잇 이즈. 잍츠 어 쓰몰 씩쓰티씩쓰-쓰f퀘어r 미-털r 쓰튜-디오r, 벝 잇 해v브즈 어 워-싱 머씨-인 앤 인클루-드즈 인털r넷 액세쓰. 아이v브 온-리 빈 히어r f퍼r 어 먼쓰th, 벝 아이 니-드 썸원 투 테이크 오v벌r 마이 리-쓰. 아이 f프r라미쓰트 th더 랜드로-r드 아이 우드 두 디쓰 f퍼r 힘.

Harry | And how are the walls? Are they thick?
        벽은 좀 어떤가요? 두꺼운가요?
        앤 하우 아r th더 월즈? 아r th데이 씩th?

Tenant | Uh, I guess so. They're made of really solid material, if that's what you mean.
         어, 그런 것 같아요. 당신 말이 그런 뜻이라면, 아주 단단한 재질로 만들어졌어요.
         어, 아이 게쓰 쏘. 데이아r 메이드 오v브 r릴리 쏠리드 머티어rr리얼, 이f th댓츠 왙 유 미-인.

Harry | Whew! That's a relief!
        휴! 다행이네요!
        휴-! th댓츠 어 r릴리-f프!

Tenant | What makes you say that?
         왜 그렇게 말씀하시죠?
         왙 메이크쓰 유 쎄이 th댓?

Harry | You would not believe my upstairs neighbors. The walls are paper-thin. I swear I can hear them coughing. I couldn't take it anymore! It would be okay if they were quiet, but they like to party into the wee hours. It's been killing me!
        제 윗집 이웃들은 믿지 못할 정도거든요. 벽이 종이처럼 얇아요. 맹세코 그들이 기침하는 소리까지 들린다니까요. 더 이상은 못 참겠어요! 조용히만 한다면 괜찮겠지만, 그들은 새벽 늦게까지 파티하는 걸 좋아해요. 아주 죽을 맛이에요!
        유 우드 낱 빌리-v브 마이 업쓰테어r즈 네이버r즈. th더 월즈 아r f페이f펄r-씬th. 아이 쓰웨어r 아이 캐ㄴ 히어r 뎀th 커f핑. 아이 쿠든 테이크 잇 애니모어r! 잇 우드 비 오케이 이f th데이 웨어r 콰이어트, 벝 th데이 라잌 투 파-r티 인투 th더 위- 아워r즈. 잍츠 빈 킬링 미!

Tenant | Oh, I see. Well, you don't have to worry about the neighbors here. They're as quiet as mice.
         오, 그렇군요. 글쎄요, 여기 이웃들에 대해서는 걱정하지 않으셔도 돼요. 쥐죽은 듯 조용하거든요.
         오, 아이 씨. 웰, 유 돈 해v브 투 워r리 어바욷 th더 네이버r즈 히어r. 데이아r 애즈 콰이어트 애즈 마이쓰.

Harry | Now, the ad says the monthly rent is about 650,000 won per month and I would have to deposit 10 million won in key money. What about utilities?
        자, 광고에는 월세가 한 달에 65만 원 정도이고 보증금으로 천만 원을 예치해야 한다고 되어 있네요. 공과금은 어떻게 되나요?
        나우, 디 애드 쎄즈 th더 먼쓰th리 r렌트 이즈 어바욷 씩쓰헌드뤠드f피f프티 싸우전드th 원 f펄r 먼쓰th 앤 아이 우드 해v브 투 디f파-r짓 텐 밀리언 원 인 키- 머니. 워라바웃 유틸리티-즈?

Tenant | You'd have to pay for your own utilities such as electricity, water, and gas. There's also a maintenance fee of 50,000 won per month. That's for your security guard and general maintenance.
         전기, 수도, 가스 같은 공과금은 직접 내셔야 해요. 그리고 매달 5만 원의 관리비가 있어요. 그건 경비원과 일반적인 유지 관리를 위한 비용이죠.
         유드 해v브 투 f페이 f퍼r 유어r 오-운 유틸리티-즈 써치 애즈 일렉트r뤠씨티, 워-털r, 앤 개쓰. th데어r즈 올-쏘 어 메인터넌쓰 f피- 오v브 f피f프티 싸우전드th 원 f펄r 먼쓰th. th댓츠 f퍼r 유어r 씨큐어r리티 가-r드 앤 제널r럴 메인터넌쓰.

Harry | That's a little on the steep side. My model agency will take care of the key money, but I don't know if I have that kind of money for monthly rent.
        그건 좀 비싼 편이네요. 제 모델 에이전시에서 보증금은 해결해 주겠지만, 제가 그런 월세를 낼 만한 돈이 있을지 모르겠어요.
        th댓츠 어 리틀 온 th더 쓰티-잎 싸이드. 마이 모델 에이전씨 윌 테이크 케어r 오v브 th더 키- 머니, 벝 아이 돈 노 이f 아이 해v브 th댓 카인드 오v브 머니 f퍼r 먼쓰th리 r렌트.

Tenant | Why don't you ask the owner if he's willing to reduce the rent a little if your agency pays a little more for the key money?
         만약 당신의 에이전시가 보증금을 조금 더 낸다면 월세를 조금 깎아줄 의향이 있는지 주인에게 물어보는 건 어때요?
         와이 돈 유 애쓰크 디 오-우널r 이f 히즈 윌링 투 r리듀-쓰 th더 r렌트 어 리틀 이f 유어r 에이전씨 f페이즈 어 리틀 모어r f퍼r th더 키- 머니?

Harry | I wish I could do that. But I don't know. Do you think they would be willing to do that?
        저도 그러고 싶어요. 하지만 모르겠네요. 그들이 기꺼이 그렇게 해줄까요?
        아이 위쉬 아이 쿠드 두 th댓. 벝 아이 돈 노. 두 유 띵th크 th데이 우드 비 윌링 투 두 th댓?

Tenant | You might as well try. It's certainly worth asking. The landlord has a lot of foreign tenants. He knows what it's like for us. I don't know about your agency, though.
         한번 해보는 게 좋을 거예요. 분명 물어볼 가치가 있어요. 집주인이 외국인 세입자가 많거든요. 그는 우리 같은 사람들의 상황을 잘 알아요. 당신의 에이전시는 잘 모르겠지만요.
         유 마이트 애즈 웰 트r라이. 잍츠 썰r튼리 월r쓰th 애쓰킹. th더 랜드로-r드 해즈 어 랏 오v브 f퍼rr리널r 테넌트쓰. 히 노-우즈 왙 잍츠 라잌 f퍼r 어쓰. 아이 돈 노 어바욷 유어r 에이전씨, 도-우th.

Harry | Hmm, I guess I've got nothing to lose by asking. If we could negotiate something where I could reduce my rent by even 100,000 won, I'd be able to manage that.
        흠, 물어본다고 해서 밑져야 본전이죠. 만약 월세를 단돈 10만 원이라도 줄일 수 있도록 협상할 수 있다면, 제가 어떻게든 감당할 수 있을 거예요.
        흠, 아이 게쓰 아이v브 갓 나띵th 투 루-즈 바이 애쓰킹. 이f 위 쿠드 네고-시에이트 썸띵th 웨어r 아이 쿠드 r리듀-쓰 마이 r렌트 바이 이-v븐 원헌드뤠드 싸우전드th 원, 아이드 비 에이-블 투 매니지 th댓.
