[Lesson 6: Applying to Grad School (대학원 지원)]

Julie | Harry, I heard you are planning to enter graduate school, right?
        해리, 대학원에 진학할 예정이라면서요, 맞아요?
        해r리, 아이 허-r드 유 어r f플래닝 투 엔털r 그r뤠듀에이트 쓰쿠-울, r롸이트?

Harry | Right. I thought it would be good to study costumes while working as a model in Korea. You know, there are many big names in Korea’s fashion design world.
        맞아요. 한국에서 모델로 일하는 동안에 의상에 대해 공부를 하면 좋겠다고 생각했어요. 아시다시피, 한국에 패션 디자인계의 거물들이 많잖아요.
        r롸이트. 아이 쏘-우트th 잇 우드 비 귿 투 쓰터디 카-쓰튜-음즈 와일 월r킹 애즈 어 모델 인 코r리-아. 유 노, th데어r 아r 매니 빅 네임즈 인 코r리-아즈 f패션 디자인 월r드.

Julie | I see, then did you decide on your school?
        그렇군요, 그러면 학교는 결정했어요?
        아이 씨, 덴th 디드 유 디싸이드 온 유어r 쓰쿠-울?

Harry | Yes, I did. I decided to apply for the department of clothing at Korea National Open University. I need your help to prepare the documents the school asked me to submit. Can you help me with this? It’s too stressful.
        결정했어요. 한국방송통신대학교 대학원의 의상학부에 지원하기로 결정했어요. 학교가 제출하라고 한 서류를 준비하는 데 당신의 도움이 필요해요. 저를 도와주실 수 있나요? 너무 스트레스를 받아요.
        예쓰, 아이 디드. 아이 디싸이디드 투 어f플라이 f퍼r th더 디f파-r트먼트 오v브 클로-딩th 앹 코r리-아 내셔널 오-우f픈 유니v벌r씨티. 아이 니-드 유어r 헬f프 투 f프r리f페어r th더 다큐먼트쓰 th더 쓰쿠-울 애쓰크트 미 투 썹밋. 캐ㄴ 유 헬f프 미 위드th 디쓰? 잍츠 투 쓰트뤠쓰f풀.

Julie | I can relate to you. So, what bothers you about those documents?
        공감해요. 그러면, 서류의 무엇이 당신을 힘들게 하나요?
        아이 캐ㄴ r릴레이트 투 유. 쏘, 왙 바th더r링 유 어바욷 도-우즈th 다큐먼트쓰?

Harry | First of all, do you know how to write a statement of purpose?
        우선, 학업 계획서(SOP)를 어떻게 쓰는지 아시나요?
        f퍼-r스트 오v브 올, 두 유 노 하우 투 r롸이트 어 쓰테이트먼트 오v브 f퍼-rf퍼쓰?

Julie | Oh, SOP! The SOP should include what topic you plan to study, why you are interested in that topic, how you conduct your research and how well you are prepared to carry out the research. Remember your statements are based on the previous research in your field. So, all you need to do before writing SOP is to read as many research papers related to your interest as possible.
        오, SOP 말이군요! SOP에는 당신이 무슨 주제를 연구할 계획인지, 왜 그 주제에 관심이 있는지, 어떻게 연구를 수행할 것인지, 그리고 그 연구를 수행하기 위해 당신이 얼마나 준비되었는지가 반드시 포함되어야 해요. 당신의 진술은 해당 분야의 이전 연구에 기초한다는 것을 기억하세요. 그러니 SOP를 쓰기 전에 당신의 관심 분야와 관련된 연구 논문을 가능한 한 많이 읽기만 하면 돼요.
        오, 에쓰오f피! 디th 에쓰오f피 슈드 인클루-드 왙 타픽 유 f플래ㄴ 투 쓰터디, 와이 유 어r 인트r뤠쓰티드 인 th댓 타픽, 하우 유 컨덕트 유어r r리-썰r치 앤 하우 웰 유 어r f프r리f페어r드 투 캐r리 아웃 th더 r리-썰r치. r리멤버r 유어r 쓰테이트먼트쓰 아r 베이쓰트 온 th더 f프r리-v비어쓰 r리-썰r치 인 유어r ff피이-을드. 쏘, 올 유 니-드 투 두 비포-r r롸이팅 에쓰오f피 이즈 투 r리-이드 애즈 매니 r리-썰r치 f페이f펄r즈 r릴레이티드 투 유어r 인트r뤠쓰트 애즈 f파-씨블.

Harry | Research papers? I have never read any. Where can I look them up?
        연구 논문이요? 한 번도 읽어 본 적 없는데요. 어디에서 찾을 수 있죠?
        r리-썰r치 f페이f펄r즈? 아이 해v브 네v벌r r레드 애니. 웨어r 캐ㄴ 아이 룩 뎀th 업?

Julie | You can easily search for articles on Google Scholar. Try to use keywords such as “fashion design” or “costumes.” You can use your college account to access the locked papers freely.
        구글 학술검색에서 논문을 쉽게 찾을 수 있어요. "패션 디자인"이나 "의상" 같은 검색어를 사용해 보세요. 대학교 계정을 사용하면 유료 논문도 무료로 볼 수 있어요.
        유 캐ㄴ 이-질리 썰r치 f퍼r 아-r티클즈 온 구-글 쓰칼럴r. 트r라이 투 유-즈 키-월r드즈 써치 애즈 "f패션 디자인" 오어r "카-쓰튜-음즈." 유 캐ㄴ 유-즈 유어r 칼리지 어카운트 투 액세쓰 th더 락트 f페이f펄r즈 f프r릴리.

Harry | Oh, that’s very helpful. I really appreciate your help.
        오, 정말 도움이 되네요. 도와주셔서 정말 감사합니다.
        오, th댓츠 v베r리 헬f f풀. 아이 r릴리 어f프r리-씨에이트 유어r 헬f프.

Julie | My pleasure! I’m glad I could help you. Oh, it’s important to read articles published by journals that have a higher reputation in your field as well as more recently published ones. If you don’t know which ones to read, go to the website of Korea National Open University and find journals where the professors of the fashion department have submitted their papers.
        천만에요! 도움을 줄 수 있어 기뻐요. 아, 당신 분야에서 명성이 높은 학술지에서 발행된 논문뿐만 아니라 최근에 발표된 논문들을 읽는 것도 중요해요. 어떤 것을 읽어야 할지 모르겠다면, 한국방송통신대학교 홈페이지에 들어가서 패션 학과 교수님들이 투고한 논문들이 실린 학술지를 찾아보세요.
        마이 f플레절rth! 아임 글래드 아이 쿠드 헬f프 유. 오, 잍츠 임f포-r턴트 투 r리-이드 아-r티클즈 f펄r블리쉬트 바이 절r널즈 th댓 해v브 어 하이얼r r레f퓨테이션 인 유어r ff피이-을드 애즈 웰 애즈 모어r r리-쎈틀리 f펄r블리쉬트 원즈. 이f 유 돈 노 위치 원즈 투 r리-이드, 고 투 th더 웹싸이트 오v브 코r리-아 내셔널 오-우f픈 유니v벌r씨티 앤 f파인드 절r널즈 웨어r th더 f프r로f페썰r즈 오v브 th더 f패션 디f파-r트먼트 해v브 썹미티드 th데어r f페이f펄r즈.

Harry | You are an angel, Julie. Thanks.
        줄리, 당신은 정말 천사(구세주)예요. 고마워요.
        유 어r 언 에인젤, 줄리. 땡th크쓰.
