[Lesson 10: Issues in Twittie (트위티의 화제들)]

Julie | Hi, Yu-Jin. Good afternoon. What are you doing now?
        유진 씨, 안녕하세요. 지금 뭐 하고 계세요?
        하이, 유진. 굿 애-f프터r누-운. 왙 아r 유 두-잉 나우?

InSung | Hm, something smells good. I'm sure she's cooking some wonderful dishes!
         음, 냄새가 좋은데요. 뭔가 엄청난 요리를 하고 있는 게 분명해요.
         흠, 썸띵th 쓰멜즈 굳. 아임 슈얼r 쉬즈 쿠킹 썸 원더rf풀 디쉬-즈!

Yu-Jin | Oh, I'm baking scones.
         아, 저는 스콘을 굽고 있어요.
         오, 아임 베이-킹 쓰코-운즈.

Harry | Did you say scones? Oh my god! I really love scones. Scones and a cup of hot tea are fantastic!
        지금 스콘이라고 하셨어요? 이런, 저는 정말 스콘을 사랑해요. 스콘과 따뜻한 홍차 한 잔! 정말 환상적이죠!
        디드 유 쎄이 쓰코-운즈? 오 마이 갓! 아이 r릴리 러v브 쓰코-운즈. 쓰코-운즈 앤 어 컵 오v브 핫 티- 아r f팬태쓰틱!

Julie | I like scones too! By the way, what kind of scones are you baking? Blueberry, onion, or cheese?
        저도 스콘 좋아요. 그런데, 무슨 종류의 스콘을 굽고 있나요? 블루베리, 양파, 아니면 치즈?
        아이 라잌 쓰코-운즈 투! 바이 th더 웨이, 왙 카인드 오v브 쓰코-운즈 아r 유 베이-킹? 블루베r리, 어니언, 오어r 치-즈?

Yu-Jin | Ah, these are vegan scones.
         아, 이건 비건 스콘이에요.
         아, th디-즈 아r v비-건 쓰코-운즈.

InSung | Vegan scones? What do you mean by vegan scones? I mean, we never put meat in scones, do we?
         비건 스콘이라고요? 비건 스콘이 대체 무슨 말이에요? 제 말은, 우리가 스콘에 고기를 넣는 게 아니잖아요, 그렇죠?
         v비-건 쓰코-운즈? 왙 두 유 미-인 바이 v비-건 쓰코-운즈? 아이 미-인, 위 네v벌r f풋 미-잍 인 쓰코-운즈, 두 위?

Yu-Jin | You need butter for the scone dough, and you know, butter includes animal fat. So I haven't baked scones since I decided to become a vegan. And yesterday, I found a special scone recipe without using butter on Twittie.
         스콘 반죽을 하려면 버터가 필요한데, 아시다시피 버터는 동물성 지방을 포함하고 있어요. 그래서 제가 비건이 되기로 결정한 이후로는 스콘을 굽지 않았어요. 그런데 어제, 트위티에서 버터를 사용하지 않는 특별한 스콘 레시피를 발견했어요.
         유 니-드 버털r f퍼r th더 쓰코-운 도-우, 앤 유 노, 버털r 인클루-드즈 애니멀 f패-앸트. 쏘 아이 해v븐트 베이크트 쓰코-운즈 씬쓰 아이 디싸이디드 투 비컴 어 v비-건. 앤 예쓰털r데이, 아이 f파-운드 어 쓰f페셜 쓰코-운 r뤠씨f피 위다-웃th 유-징 버털r 온 트위티.

Harry | So, Yu-Jin, you are a Twittiean and a vegan. I'm not a vegan, but I am really interested in protecting the Earth. So I often exchange mentions with others on Twittie.
        그러니까, 유진 씨는 트위티도 하고 비건이라는 거네요. 저는 비건은 아니지만 지구를 지키는 일에 정말 관심이 많아요. 그래서 트위티에서 다른 사람들과 멘션을 자주 주고받아요.
        쏘, 유진, 유 어r 어 트위티언 앤 어 v비-건. 아임 낱 어 v비-건, 벝 아이 앰 r릴리 인트r뤠쓰티드 인 f프r로텍팅 디 얼rth. 쏘 아이 오f프튼 잌쓰체인-지 멘션즈 위드th 어더rth즈 온 트위티.

Julie | I'm surprised you are interested in those issues and that you're a Twittiean. I've heard that some Twittieans have radical opinions, right?
        당신이 그런 문제에 관심이 있고 트위티를 한다니 놀랍네요. 저는 어떤 트위티 사용자들이 급진적인 의견을 가지고 있다고 들었는데, 맞나요?
        아임 썹f프r라-이즈드 유 어r 인트r뤠쓰티드 인 도-우즈th 이슈-즈 앤 th댓 유아r 어 트위티언. 아이v브 허-r드 th댓 썸 트위티언즈 해v브 r뤠디컬 오f피니언즈, r롸이-잍?

Harry | You know, I'm an acquired taste, haha. Anyway, you can connect and discuss with a variety of Twittieans who have various interests, live in different countries, and work in diverse fields! The other day, I even argued with people who agree with dolphin bycatch!
        저는 알면 알수록 매력적인 사람이거든요, 하하. 어쨌든, 당신은 다른 나라에 살거나 다른 분야에서 일하는 관심사가 다양한 많은 트위티 이용자와 만나서 토론할 수 있어요. 지난번에 저는 심지어 돌고래 혼획에 찬성하는 사람들과 토론을 했다니까요.
        유 노, 아임 언 어콰-이얼r드 테이-이쓰트, 하하. 애니웨이, 유 캐ㄴ 커넥트 앤 디쓰커-쓰 위드th 어 v버r라-이어티 오v브 트위티언즈 후 해v브 v베어rr리어쓰 인트r뤠쓰트쓰, 리v브 인 디f프r런트 컨트r리-즈, 앤 월r크 인 다이v벌r쓰 ff피이-을즈! 디 아th더r 데이, 아이 이-v븐 아-r규-드 위드th 피-쁠 후 어그r리- 위드th 돌f핀 바이캐치!

Yu-Jin | Oh, I read some retweets about that issue! You're a fighter, Harry. I was really impressed by your tweets! In my case, I tend to be more cautious before writing tweets because I want to express my thoughts carefully, given the limited amount of space.
         오, 그 문제에 대한 몇몇 리트윗을 읽었어요. 해리, 패기 있는 사람이었군요! 당신의 트윗에 정말 감명받았거든요. 제 경우에는 제한된 공간이 주어지기에 생각을 신중하게 표현하고 싶어서 트윗을 쓰기 전에 좀 더 신중해지는 경향이 있어요.
         오, 아이 r뤠-앹 썸 r리-트위-잍쓰 어바욷 th댓 이슈! 유아r 어 f파-이털r, 해r리. 아이 워즈 r릴리 임f프r뤠-쓰트 바이 유어r 트위-잍쓰! 인 마이 케이쓰, 아이 텐드 투 비 모어r 코-셔쓰 비포-r r롸이팅 트위-잍쓰 비커-즈 아이 원 투 잌쓰f프r뤠-쓰 마이 쏘-우츠th 케어rf풀리, 기v븐 th더 리미티드 어마-운트 오v브 쓰f페이-쓰.

Julie | I see. Come to think of it, I saw a job advertisement recruiting an officer who will manage the Queen's Twittie account.
        이해해요. 그러고 보니, 영국 여왕의 트위티 계정을 관리하는 공무원을 채용한다는 구인 광고를 본 적이 있어요.
        아이 씨. 컴 투 띵th크 오v브 잇, 아이 쏘- 어 잡 어드v벌r타-이즈먼트 r리크r루-팅 언 오f피썰r 후 윌 매니지 th더 퀸즈 트위티 어카-운트.

Harry | That's right. You know, she lives up to the Queen's name. Her punchline on Twittie is perfect.
        맞아요. 아시다시피, 여왕이라는 이름에 걸맞게 사시잖아요. 트위티에서 여왕님의 핵심적인 구절은 완벽해요.
        th댓츠 r롸이-잍. 유 노, 쉬 리v브즈 업 투 th더 퀸즈 네임. 허r f펀치라인 온 트위티 이즈 f퍼-rff렠트.

InSung | It seems that you guys know everything going on in the world. I really envy you. Oh, does anyone smell something burning?
         여러분 모두 세상에서 무슨 일이 일어나는지 다 아는 것처럼 보이네요. 정말 부러워요. 오, 그런데 뭔가 타는 냄새 안 나요?
         잇 씨-임즈 th댓 유 가이즈 노 에브v리띵th 고-잉 온 인 th더 월r드. 아이 r릴리 엔v비 유. 오, 더즈 애니원 쓰멜 썸띵th 버-r닝?

Yu-Jin | Oh my Gosh! I totally forgot about the scones in the oven!
         오, 이런! 스콘을 까맣게 잊었네요!
         오 마이 가쉬! 아이 토-털리 f퍼r갓 어바욷 th더 쓰코-운즈 인 디 오v븐!
