[Lesson 11: Job Interview (취업 면접)]

Min-su | Hi, Ms. Lee. I'm Min-su Kim. Thanks for stopping by. I was just reviewing your resume. So far, everything looks quite good. So you just graduated from Korea National Open University?
         안녕하세요, 이소영 씨. 저는 김민수입니다. 와 주셔서 감사합니다. 방금 이력서를 검토해 보았습니다. 지금까지는 매우 좋네요. 이번에 한국방송통신대학교를 졸업하셨나요?
         하이, 미즈 리. 아임 민수 킴. 땡th크쓰 f퍼r 쓰토f핑 바이. 아이 워즈 저스트 r리v뷰-잉 유어r r뤠쥬메이. 쏘 f팔r, 에브v리띵th 룩쓰 콰이트 굳. 쏘 유 저스트 그r뤠듀에이티드 f프r롬 코r리-아 내셔널 오-우f픈 유니v벌r씨티?

Soyeong | Yes, I received my B.A. in English last February.
          네, 지난 2월에 영어 학사 학위(B.A.)를 받았습니다.
          예쓰, 아이 r리씨-v브드 마이 비에이 인 잉글리쉬 라-애쓰트 f페브vr루어rr리.

Min-su | And what have you been doing since then?
         그러면 지금까지 무슨 일을 하셨습니까?
         앤 왙 해v브 유 빈 두-잉 씬쓰 덴th?

Soyeong | I've been working part-time as an English teacher at a hagwon during the day and doing some private tutoring at night. It's a full schedule, but it keeps me busy!
          낮에는 학원에서 파트타임으로 영어 강사를 했습니다. 저녁 시간에는 과외를 조금 했고요. 스케줄이 꽉 차 있어서 바빴어요.
          아이v브 빈 월r킹 f파-r트-타임 애즈 언 잉글리쉬 티-철r 앹 어 학원 듀어rr링 th더 데이 앤 두-잉 썸 f프r라이v빗 튜-털r링 앹 나이트. 잍츠 어 f풀 쓰케-쥬-얼, 벝 잇 킵쓰 미 비지!

Min-su | Do you have any prior experience working as an administrative assistant?
         전문 비서 일을 해보신 경험은 없나요?
         두 유 해v브 애니 f프r라이얼r 잌쓰f피어rr리언쓰 월r킹 애즈 언 어드미니쓰트r뤠이티v브 어씨쓰턴트?

Soyeong | Well, I used to work as a part-time secretary at a small company in Yeouido, but I... uh, I....
          음, 여의도에 있는 작은 회사에서 파트타임 비서로 일했었습니다. 근데... 아 저는....
          웰, 아이 유-즈드 투 월r크 애즈 어 f파-r트-타임 쎄크r뤠털rr리 앹 어 쓰몰 컴f퍼니 인 여의도, 벝 아이... 어, 아이....

Min-su | Yes? You were saying?
         네? 하던 이야기 계속 해보시겠어요?
         예쓰? 유 워r 쎄이-잉?

Soyeong | I'm sorry, I'm just a little nervous. It's just that I've never worked for such a large and successful firm before. People told me not to bother even applying to such a prestigious company like this. I feel a little out of my league, to be honest.
          죄송해요, 제가 조금 긴장해서요. 이렇게 크고 성공한 회사에서는 일해 본 적이 없거든요. 사람들이 제게 이렇게 유명한 회사를 귀찮게, 응시조차 하지 말라고 했거든요. 솔직히 말해서 기가 좀 죽네요.
          아임 쏘r리, 아임 저스트 어 리틀 너-rv버쓰. 잍츠 저스트 th댓 아이v브 네v벌r 월r크트 f퍼r 써치 어 라-r지 앤 썹쎄-쓰f풀 f퍼-r음 비포-r. 피-쁠 톨드 미 낱 투 바더rth 이-v븐 어f플라이-잉 투 써치 어 f프r뤠쓰티-져쓰 컴f퍼니 라잌 디쓰. 아이 ff피이-을 어 리틀 아-웃 오v브 마이 리-이그, 투 비 어-니쓰트.

Min-su | Haha. Who gave you that idea? Please don't worry, Soyeong. You're one of our final candidates, and you seem perfectly qualified. In fact, I rather like your honesty! Please don't feel any pressure.
         하하, 누가 그런 소리를 하던가요? 소영 씨, 걱정하지 마세요. 당신은 저희 최종 후보자 중 하나이고 당신은 완벽한 자격을 갖췄어요. 사실, 저는 오히려 당신의 솔직함이 더 좋군요. 편안하게 하세요.
         하하. 후 게이v브 유 th댓 아이디어r? f플리-즈 돈 워rr리, 소영. 유아r 원 오v브 아-워r f파-이널 캔디데이-잍쓰, 앤 유 씨-임 f퍼-rff렠틀리 퀄리f파-이드. 인 f패-앸트, 아이 r뤠-덜r 라잌 유어r 어-니쓰티! f플리-즈 돈 ff피이-을 애니 f프r뤠셜r.

Soyeong | Thank you, Mr. Kim. I feel more comfortable already. I really want you to know that I am a hard worker, and I always put forth my best effort in whatever I do.
          감사합니다, 김민수 씨. 전보다 더 편해졌습니다. 제가 무엇을 하든 정말 열심히 일하고 항상 최선을 다하기 위해 노력한다는 것을 알아주셨으면 좋겠어요.
          땡th큐, 미쓰털r 킴. 아이 ff피이-을 모어r 컴f퍼r터블 어 r뤠디. 아이 r릴리 원 유 투 노 th댓 아이 앰 어 하-r드 월r컬r, 앤 아이 올-웨이즈 f풋 f퍼rth 마이 베쓰트 에f퍼r트 인 왓에v벌r 아이 두.

Min-su | I'm sure you do. By the way, how good is your writing in English? The position involves a lot of writing in English, and we're looking for somebody who can really handle a lot of emails and formal letters.
         당신은 그럴 것이라 믿어요. 그런데 영어 작문 실력은 어느 정도죠? 그 자리는 영어로 굉장히 많이 써야 하고, 그래서 우리는 많은 양의 이메일과 공식적인 서신 및 각종 서신을 다룰 수 있는 사람을 찾고 있거든요.
         아임 슈얼r 유 두. 바이 th더 웨이, 하우 귿 이즈 유어r r롸이팅 인 잉글리쉬? th더 f퍼지션 인v볼v브즈 어 랏 오v브 r롸이팅 인 잉글리쉬, 앤 위아r 루킹 f퍼r 썸바디 후 캐ㄴ r릴리 핸들 어 랏 오v브 이메일즈 앤 f퍼r멀 레털r즈.

Soyeong | I feel quite confident about my writing skills. As you can see from my resume, I studied at Australian National University for two years. My scores were very high on the writing portion of the TOEFL exam, and I also have a lot of experience with writing letters in English.
          저는 작문 실력은 꽤 자신 있습니다. 제 이력서를 보셔서 아시겠지만, 전 호주 국립 대학교에서 2년 동안 공부했습니다. 제 토플 시험 성적도 꽤 높은 편이고요. 그리고 저는 일할 때 영어로 편지를 써본 경험도 많습니다.
          아이 ff피이-을 콰이트 컨f피-던트 어바-웃 마이 r롸이팅 쓰킬즈. 애즈 유 캐ㄴ 씨 f프r롬 마이 r뤠쥬메이, 아이 쓰터디-드 앹 오-쓰트r뤠-일리언 내셔널 유니v벌r씨티 f퍼r 투 이어r즈. 마이 쓰코어r즈 웨어r v베r리 하이 온 th더 r롸이팅 f포-r션 오v브 th더 토- f풀 이그잼, 앤 아이 올-쏘 해v브 어 랏 오v브 잌쓰f피어rr리언쓰 위드th r롸이팅 레털r즈 인 잉글리쉬.

Min-su | Well, I've got to hand it to you, Soyeong. I'm sold on your honesty and your earnestness. I really think you'll make a good fit with our team. When can you start?
         음, 소영 씨 정말 대단하시네요. 저는 당신의 정직함과 성실함을 인정합니다. 당신은 정말로 우리 팀에 적합할 것 같네요. 언제부터 출근할 수 있지요?
         웰, 아이v브 갓 투 핸드 잇 투 유, 소영. 아임 쏠드 온 유어r 어-니쓰티 앤 유어r 얼-니쓰트니쓰. 아이 r릴리 띵th크 유윌 메이크 어 귿 f피-잍 위드th 아-워r 팀. 웬 캐ㄴ 유 쓰따-r트?