[Lesson 14: Netplus (넷플러스)]

InSung | Min-su, I need to improve my English. Is there any way to study English? Everytime I ask Soyeong, and she just keeps saying, “Read books!”
         민수 씨, 제 영어 실력을 좀 향상시켜야 할 것 같아요. 영어를 공부할 방법이 있을까요? 소영 씨에게 물어보면, 언제나 “책 좀 읽어요!”라고만 해요.
         민수, 아이 니-드 투 임f프r루-v브 마이 잉글리쉬. 이즈 th데어r 애니 웨이 투 쓰터디 잉글리쉬? 에v브v리타임 아이 애쓰크 소영, 앤 쉬 저스트 킵쓰 쎄이-잉, “r레드 북쓰!”

Min-su | Studying something? This isn’t typical of you, InSung!
         공부요? 인성 씨답지 않은데요!
         쓰터디잉 썸띵th? 디쓰 이즌트 티f피컬 오v브 유, 인성!

InSung | What?
         뭐라구요?
         왓?

Min-su | Haha. Chill out. I’m just kidding. So, what makes you consider studying English more?
         하하. 진정해요. 농담이에요. 그러니까, 왜 영어를 더 공부할 생각인가요?
         하하. 칠 아-웃. 아임 저스트 키딩. 쏘, 왙 메이크쓰 유 컨씨덜r 쓰터디잉 잉글리쉬 모어r?

InSung | Recently, hundreds of foreign followers left comments on my Understagram posts. I can reply to them using simple words and expressions. So now, I want to start live streaming in English on Understagram.
         최근에 말이에요, 제 언더스타그램에 수백 명의 외국인 팔로워들이 글을 남기고 있어요. 저는 단순한 단어와 표현을 사용해서만 거기에 댓글을 달 수 있어요. 그래서 이제 언더스타그램에서 라이브 방송을 시작하고 싶어요.
         r리-쎈틀리, 헌드r뤠드즈 오v브 f퍼rr리널r f팔로-워r즈 레f트 카먼트쓰 온 마이 언더r쓰태-그r뤰 포우스츠. 아이 캐ㄴ r리f플라이 투 뎀th 유-징 씨임f플 워-r드즈 앤 잌쓰f프r뤠-션즈. 쏘 나우, 아이 원 투 쓰따-r트 라이v브 쓰트r리-밍 인 잉글리쉬 온 언더r쓰태-그r뤰.

Min-su | What about watching Netplus? More and more people have reported that they learn English while watching Netplus content.
         넷플러스를 보는 건 어때요? 점점 더 많은 사람이 넷플러스를 보면서 영어 공부를 한다고 말하는데요.
         워라바웃 와칭 넷f플러쓰? 모어r 앤 모어r 피-쁠 해v브 r리f포-r티드 th댓 th데이 러-rㄴ 잉글리쉬 와일 와칭 넷f플러쓰 카넌트.

Yu-Jin | They must watch it without Korean subtitles! Speaking of which, Min-su, you should stop watching Netplus and do some household chores!
         그 사람들은 한국어 자막이 없었겠죠! 말이 나와서 말인데, 민수 씨, 넷플러스 그만 보고 집안일 좀 해요!
         th데이 머쓰트 와치 잇 위다-웃th 코r리-언 썹타이틀즈! 쓰f피-킹 오v브 위치, 민수, 유 슈드 쓰탚 와칭 넷f플러쓰 앤 두 썸 하-웃쓰홀드 초어r즈!

Min-su | Come on, Yu-Jin. Knock it off! I’m not just watching Netplus! I’m studying!
         유진 씨, 왜 이래요. 그러지 마요. 저는 그냥 넷플러스를 보는 게 아니에요! 공부하는 거라고요!
         컴 온, 유진. 낰 잇 오f프! 아임 낱 저스트 와칭 넷f플러쓰! 아임 쓰터디잉!

Yu-Jin | You mean you are learning English while watching a Spanish series like La casa de papel?
         그러니까 La casa de papel 같은 스페인 시리즈를 보면서 영어를 공부하고 있다는 말이죠?
         유 미-인 유 어r 러-r닝 잉글리쉬 와일 와칭 어 쓰f패니쉬 씨어rr리-즈 라잌 라 까사 데 빠뻴?

Min-su | How did you know that...?
         어떻게 알았어요?
         하우 디드 유 노 th댓...?

Yu-Jin | You haven’t seen the last of me.
         이게 끝이 아니라고요.
         유 해v븐트 씨-인 th더 라-애쓰트 오v브 미.

InSung | Take it easy, both of you. Just cut to the chase. Are there any helpful series on Netplus you wanna suggest for me?
         진정해요, 두 사람 모두. 다시 본론으로 돌아가자고요. 저에게 추천해 주고 싶은 유용한 시리즈들이 넷플러스에 있을까요?
         테이크 잇 이-지, 보우스th 오v브 유. 저스트 컷 투 th더 체이쓰. 아r th데어r 애니 헬f f풀 씨어rr리-즈 온 넷f플러쓰 유 워나 썹제쓰트 f퍼r 미?

Min-su | Okay. If you want to learn simple and useful everyday English, Modern Family will be suitable for you. Remember, you should watch it multiple times and repeat the words and phrases you can hear.
         알겠어요. 간단하고 유용한 일상생활 영어를 배우고 싶다면, Modern Family가 당신에게 적합할 거예요. 기억할 것은, 여러 번 보면서 들리는 단어와 표현을 따라 해야 한다는 거예요.
         오케이. 이f 유 원 투 러-rㄴ 씨임f플 앤 유-쓰f풀 에v브v리데이 잉글리쉬, 마더rㄴ f패밀리 윌 비 쑤-터블 f퍼r 유. r리멤버r, 유 슈드 와치 잇 멀티f플 타임즈 앤 r리f피-잍 th더 워-r드즈 앤 f프r레이지-즈 유 캐ㄴ 히어r.

InSung | Is there anything more dynamic, like an action movie?
         액션 영화처럼 좀 더 역동적인 것은 없을까요?
         이즈 th데어r 애니띵th 모어r 다이내밐, 라잌 껀 앸션 무-v비?

Min-su | There are hundreds of series if you just want to watch, but... those series include too much slang. Furthermore, in some series featuring crime investigations or medical dramas, there is a lot of terminology or technical jargon, so they are of little help for everyday English learning. So, I suggest situation comedies.
         그냥 보고 싶은 거라면 수백 개의 시리즈들이 있겠지만... 그런 것들은 비속어들이 너무 많이 포함되어 있어요. 게다가, 범죄 수사물이나 의료 드라마들에는 전문 용어들이 많아서, 일상생활 영어 공부에는 별로 도움이 안 돼요. 그래서 저는 시트콤을 추천해요.
         th데어r 아r 헌드r뤠드즈 오v브 씨어rr리-즈 이f 유 저스트 원 투 와치, 벗... 도-우즈th 씨어rr리-즈 인클루-드 투 머치 쓰랭. f펄r덜r모어r, 인 썸 씨어rr리-즈 f피-철r링 크r라임 인v베쓰티게이션즈 오어r 메디컬 드r라마즈, th데어r 이즈 어 랏 오v브 털r미날러지 오어r 테크니컬 잘r건, 쏘 th데이 아r 오v브 리틀 헬f f풀 f퍼r 에v브v리데이 잉글리쉬 러-r닝. 쏘, 아이 썹제쓰트 씨츄에이션 카미디-즈.

Yu-Jin | F.Y.I., Min-su is always watching action movies or a Spanish series.
         알아두실 건 말이죠, 민수 씨는 언제나 액션 영화나 스페인 시리즈만 본답니다.
         에f.와이.아이., 민수 이즈 올-웨이즈 와칭 앸션 무-v비즈 오어r 어 쓰f패니쉬 씨어rr리-즈.

InSung | Oh, I’ll remember that. Thank you for your help. I better get going. Bye.
         아, 꼭 기억해 둘게요. 도와주셔서 감사합니다. 전 이만 가는 게 좋겠네요. 안녕히 계세요.
         오, 아일 r리멤버r th댓. 땡th큐 f퍼r 유어r 헬f f풀. 아이 베털r 겟 고-잉. 바이.
